Give me some space, it's about to go down. Cover your ears, it's about to get loud.
Nessa aula aqui nós vamos ver a respeito de estratégias de lance e veiculação, tá?
Você deve estar se pensando, né? Que a gente está passando por toda a criação da campanha,
parte a parte, passo a passo, só que de fato não começamos a criar nossa primeira campanha ainda, né?
Mas é muito mais fácil você entender os elementos antes do que entrar na prática de qualquer jeito,
e criar campanha de qualquer jeito, né? Por isso que a gente está entendendo todos os elementos antes, tipos de orçamento, estrutura, tipos de público, enfim.
E nessa aula aqui a gente vai ver a respeito de estratégia de lance e veiculação, tá?
Então eu vou criar aqui uma campanha rapidamente, a gente já fez um overview rápido disso aqui, né?
E eu vou vir aqui nos meus conjuntos de anúncio.
Então é o seguinte, mudando pra CBO aqui, nesse botãozinho de push aqui, nós temos algumas opções de estratégias de lance pra campanha, que você vai ver logo de cara aqui, tá?
Nós temos algumas opções, por exemplo, menor custo, obtém o máximo de resultados para o seu orçamento, que é como se fosse um lance automático, tá?
o Facebook sempre vai fazer o possível para acontecer as suas conversões
no menor custo possível, limite de custo, você controla os seus custos
enquanto obtém o máximo de resultado para o seu orçamento,
ou seja, se você colocar limite de custo, você precisa setar um valor de CPA,
por exemplo, assim como você faz no Google, quando escolhe CPA desejado,
por exemplo, você está limitando, ou seja, Facebook não quer conversões
acima de R$5,00, por exemplo.
Você tem também aqui o ROAS mínimo, isso aqui é apenas para e-commerce, tá?
E também tem outras opções como o limite de lance, controle o seu lance em cada leilão, beleza?
Qual que é o mais adequado, qual que é o mais certo a ser utilizado?
E a verdade é que não tem, não tem porque é necessário a realização de alguns testes, né?
É preciso que as suas campanhas rodem pelo menos em algum período para você poder mensurar isso aqui.
A minha recomendação é que você sempre deixe menor custo, beleza?
Deixe menor custo porque ele vai automático, tá bom?
Então depois que você escolheu o seu orçamento, escolheu a sua estratégia de lance da campanha,
nós vamos vir aqui para o nosso conjunto de anúncios.
Vindo aqui para o conjunto de anúncios, nós vamos cair na parte, na última parte, né?
antes da criação do anúncio, da otimização e veiculação, tá?
Pode ser que aqui você tenha novas atualizações, vamos clicar aqui,
as conversões relatadas podem diminuir, você não esteja, não veja dados de alguns dispositivos que usam o iOS 14,
mas não tem problema, tá? A gente continua na parte de criação aqui normal.
E aqui é o seguinte, no meu caso eu escolhi uma campanha de conversão, né?
Dependendo do objetivo de campanha que você escolher, aqui vão aparecer opções diferentes, tá?
Aqui nessa parte de otimização e veiculação, né?
Então o que acontece?
Aqui ele me dá a opção de ser cobrado por outras coisas, como por exemplo, visualizações de página de destino, né?
Ou seja, o Facebook vai cobrar quando a pessoa realmente cair na minha página de destino e carregar ela
e aí dá tempo do Facebook entender que a pessoa visualizou a página de destino final.
Veicularemos seus anúncios para as pessoas que têm maior probabilidade de clicar no link do anúncio
e carregar o site ou experiência instantânea.
Aumenta o interesse de pessoas que se engajaram com a sua empresa.
Olha só que interessante, tá?
Vocês estão vendo que aqui embaixo, olha só como ele já desenhou um funil aqui
e ele mesmo recomenda o meio de funil.
Vocês estão enxergando aqui na minha tela?
Eu acho que sim, né?
Olha só, é um tipo de otimização e veiculação para meio de funil.
Quando você coloca conversão, fundo do funil.
Olha só que massa isso aqui, eu acabei de descobrir porque atualizou, né?
Então, ó, acione a tomada de decisões de pessoas que demonstraram mais intenção.
Se você teve pelo menos 25 conversões na semana passada, pode iniciar uma campanha por aqui.
Cara, muito show isso aqui, tá?
Então aqui você pode escolher a opção que mais se adequa para você, por exemplo, e também tem outras opções como cliques no link, alcance único diário, se você quer alcançar um usuário por dia, esse mesmo usuário apenas uma vez, ou impressões, veicularemos seus anúncios para as pessoas tantas vezes quantas forem possíveis.
Aqui, se o seu público for, por exemplo, muito restrito, muito específico e pequeno,
você pode atingir aí o nível da chatice que a gente fala às vezes, né?
Que é o seu anúncio aparecer 5, 6, 7 vezes no mesmo dia para as mesmas pessoas, né?
Então, não é bacana.
Então, aqui você vai escolher a sua estratégia de veiculação, tá?
No meu caso, eu vou manter conversões, porque eu já tive 25 conversões na semana passada, né?
Mas essa opção de visualização de página de destino é muito interessante para sites que não têm conversão,
que nunca converteram uma página nova, ou você é uma empresa nova e está querendo construir um branding,
quer levar o máximo de número de pessoas para lá.
Porque assim, aqui durante o Conversão Extrema, você está vendo pilares fundamentais para você ter resultados na internet.
E um desses pilares é a landing page, o destino do seu anúncio.
mesmo que você não otimize a sua campanha por conversão
que está aqui em cima
e você escolha, por exemplo, visualização da página de destino
você pode vender também utilizando essa estratégia de veiculação
só que depois que você atingir as 25 conversões
o Facebook recomenda que você mude a etapa do funil para conversões
de novo, por que ele faz essa recomendação?
justamente porque o Pixel está entendendo quem é o seu público comprador
né, então
muito legal essa parte aqui
do funil, é nova e
eu não tinha visto ainda, muito show, cara, muito show
mesmo, o Facebook ele atualiza
aí diversas e diversas vezes
em curtos períodos de tempo
né, então a gente tá
passando aqui todo o processo de criação
daqui dois, três, quatro
meses pode ser que aconteça alguma
alteração de cor ou lado de botão
mas eu quero que você foque na estratégia
tá, o direcionamento
o caminho que a gente tá dando aqui pra você
para você anunciar da melhor maneira possível, beleza?
E aqui embaixo é a configuração de atribuição.
Configuração de atribuição garante que as conversões
para as quais o nosso sistema otimiza sejam as mesmas que você deseja mensurar.
Por exemplo, uma configuração de clique e visualização de um dia,
o nosso sistema aprenderia com as conversões ocorridas em um dia
e mostraria anúncio para pessoas com probabilidade de converter em um dia.
Antigamente, antes do ES14, isso aqui tinha 28 dias,
era muito bom para e-commerce, tá?
Agora, por padrão, é clique de um dia, clique de sete dias ou clique e visualização de um dia
ou clique de sete dias ou visualização de um dia, tá?
Para ser bem sincero com vocês, eu deixo sempre clique de sete dias que já é o padrão, tá?
E funciona muito bem, mas você também pode experimentar, por exemplo, clique de sete dias ou visualização de um dia
ou se você tem um comércio eletrônico e quiser botar clique de um dia para achar pessoas com probabilidade de agir de forma mais rápida,
Você pode mudar, mas o padrão funciona muito e muito bem, tanto o padrão aqui de otimização e veiculação, quanto o padrão aqui de menor custo, que também é automático do CBO.
E olha só que interessante, se eu mudar aqui para limite de custos, o limite de custos controla os seus custos enquanto obtém o máximo de resultado para o seu orçamento.
Ó, aqui quando eu seleciono limite de custos, significa que você vai ter o controle dos seus custos
enquanto obtém o máximo de resultado pro seu orçamento.
Pode ver que quando eu mudar aqui, lá na configuração do conjunto de anúncio, também vai mudar, lá na última parte.
Ó, controle de custos.
Defina um controle de custo se tiver uma meta de custo específica.
Como você tá no conversão extrema, você já aprendeu a calcular suas metas, quanto que você pode pagar,
só que daí é o seguinte, aqui você tem que ter um ponto de atenção, tá?
Quando você seleciona o custo médio por conversão, por exemplo, se eu botar aqui, sei lá, R$10, você é obrigado a colocar, senão o Facebook não deixa você avançar, porque de novo a sua estratégia de lance foi limite de custo, é como se fosse o CPA lá do Google Ads, beleza?
Eu já testei essa opção aqui e eu sinto que a campanha, ela roda, mas ela roda, parece que está andando de marcha ré.
Então assim, não importa se você está começando ou se você quer escalar campanhas,
essa opção aqui, ela é recomendada para quem tem um orçamento muito reduzido e a sua ação de CPA, ela tem que ser barata, né?
Por exemplo assim, você tem que fazer um cálculo lógico, né?
Vamos supor que você tem uma meta de quantidade de leads diária de 10, 10 leads por dia.
e o seu lead custa R$2,00, então você tem que ter pelo menos R$20,00 de orçamento, né?
Não adianta você colocar um controle de custo, às vezes até maior do que o seu orçamento diário,
isso é muito comum acontecer, cara, às vezes a pessoa coloca R$10,00 por dia e o controle de custo bota R$20,00,
o que acontece? A campanha não roda, porque você está dizendo que está disposto a pagar até R$20,00,
só que você está dando para os caras trabalhar R$10,00, entende? Então é uma conta que não bate, tá?
Mas para não correr esse risco, se você está começando ou está caminhando do intermediário, do iniciante e tal, você pode ir sem medo, sem medo algum, aqui em menor custo, aqui ele fica, eu nem consigo mais preencher aqui, ele fica como automático.
Quando você deixa no automático, como eu falei antes, o Facebook trabalha a seu favor, né, não fica a campanha muito travada, não tem dificuldade para gastar o seu orçamento, enfim, e essa foi aula de estratégias de lance e estratégias de veiculação, né, se a gente for comparar com o Google, tem muito mais estratégias de lance, né,
E se você tá aqui nesse módulo agora, muito provavelmente você já tenha concluído o módulo de rede de pesquisa, e se você não concluiu o módulo de rede de pesquisa, por favor, né, volte uma casa e conclua um módulo também de rede de pesquisa que é fundamental pro seu crescimento, pro desenvolvimento das suas campanhas, do seu negócio, e vai auxiliar também você em toda a parte estratégica.
É legal até, antes de encerrar essa aula, comentar que nós temos sempre dois pontos de vista, né, tem o ponto de vista do Tiago, tem as estratégias do Tiago, só que também tem as estratégias do Lucas, mais pra frente você vai ver as estratégias do El também, de outros membros da nossa equipe, e tudo isso junto vai ser capaz aí de levar você pro próximo nível de faturamento muito mais rápido, da forma certeira, encurtando caminhos, encurtando o seu tempo,
indo realmente na direção certa.
Então essa foi a aula de estratégias de lance
e otimização de veiculação das suas campanhas.
Se você perceber, né, se você chegou até aqui,
é muito provável que você tenha concluído o módulo da rede de pesquisa
e vai perceber também que lá, no módulo da rede de pesquisa, no Google,
existe muito mais opções além dessas que o Facebook nos oferece, né.
E se você não viu, por favor, volte uma casa aí e assista lá.
Beleza? A gente se vê na próxima aula. Valeu.
Fui, fui!